深入系统追溯
早安 这是演讲411
“深入系统追溯”
我的名字是Chad Woolf
我是Joe Grzywacz
我们是Apple的性能工具工程师
去年的“深入”演讲中
我们谈了时间分析器
我们向你展示了如何分析你的应用
直到反汇编水平
我们的目标是向你展示
如何使你的代码变得尽量迅速
有时你也许想让你的优化代码
运行在多个CPU上
以完成更多工作
但这么做的同时会增加系统负荷
随着系统负荷增加
一些次级反应开始显现
例如抢占的增加
锁竞争和虚拟内存活动
这三者任何一个都足以抵消
你通过时间分析
获得的优化
在今天的演讲
我们展示如何通过系统追溯
分析次级反应
我们也会展示如何有效地加载系统
同时维持最佳性能
我们今天的演讲是这样的
我们会谈到一些关于系统追溯的内容
以及为什么它适用于应用开发者
之后我和Joe会带你了解系统追溯
我们会谈到线程 指示
一点关于虚拟内存的内容
以及展示一些最佳实例
告诉你如何尽可能利用工具
为何应用开发者需要系统追溯？
当你的应用成为设备的焦点
从用户的角度 它就是系统
他们不把你的应用
与全部这些系统服务和守护进程相等同
共同争夺共享资源
如CPU时间和内存
他们只会看到你的应用
如果你的应用出现卡顿
因为紧张的虚拟内存活动
或是因为错误优先的线程
他们会找你以寻找解决方案
这就是坏消息
好消息是
当你的应用成为设备的焦点
它是整个设备最重要的
操作系统知道这一点
它会毫无保留尽可能多地分配给你
CPU时间和内存
当我们谈到通过系统追溯优化
我们不是指优化系统
而是优化你的应用
使用分配所得的资源
系统追溯
是Instruments的模板之一
它可以在我们全部四个平台完美运行
当你使用它记录
它把内核设置成特别的追踪模式
记录全部调度活动 系统调用
以及发生的虚拟内存操作
它会随时间累积
产生大量数据
所以我们对Instruments 8
的改进之一
是我们把模板默认地设置成
Windowed Mode
这代表我们只保留前五秒左右的数据
优势是
你可以开始记录 设置你的应用
随便花多久时间来复现性能问题
当它复现 按停止键
然后你得到了前五秒的可行动数据
这是这五秒数据可能的样子
追溯记录会很密集
我们发现它会很有用
如果你可以把这数据
和你的应用里的高级活动相关联
比如我是否在更新表视图
后台是否在进行下载
我是否在更新图表
这类高级活动
今年在Instruments 8
我们新增了
兴趣点工具
兴趣点工具其实是一个空白的画布
你可以告诉Instruments
你感兴趣的地方
然后我们会为你把它放进图表中
通过你的代码中使用Signpost
来实现这一功能
Signposts已经发布一段时间了
不过以往的使用方法是
调用这个直接系统调用
从头文件提取这些宏
然后把它们放在一起 这有点臃肿
不仅臃肿
在今天的Swift世界里
它甚至无法运行
我们会抛弃这个方法
不过在新的操作系统里
我们增加了这些新的函数
它们的功能完全一样
kdebug_signpost
它们可以在C
Objective-C C++运行
现在还可以在Swift里运行
首先 最简单的方法是
把一个点事件放入时间轴
就是这里的红色标志
你要做的仅仅是
调用kdebug_signpost
在我们的Mouse Down事件中
每当我们点击Mouse Down
你会看到时间轴上出现一个标志
它接受一些参数
第一个是代码
它只是一个0到16383之间的整数
用来帮你确定Signpost
另外四个参数也是整数
可以是你想要的任何数值
默认情况下 Instruments
会把它带到UI
现你可命名这些东西
切换到Instruments
的配置部分
然后加入到表视图
现在代码5代表Mouse Down
下次当我记录时
我可以看到那些兴趣点
变成了Mouse Downs
如果你喜欢兴趣点工具
你也会喜欢兴趣区域工具
它们基本上是一样的
只不过它们用来记录状态和动作
或是发生在一段时间里的事件
它稍微复杂些
因为你需要两次调用而非一次
你有一个开始和一个结束
在Instruments里
还有一个配对规则
默认情况下规则很简单
只是使用代码
你只需要
在开始和结束提供相同的代码
我们知道这不适用于所有应用
因为有些应用会产生一堆开始事件
紧接着一堆结束事件
这会导致...
在Instruments内
如何把它们配对会模糊不清
所以我们允许你改变配对规则
来到设置页
你可以选择代码和第一参数
或是代码和线程
代码和第一参数
代表你的开始和结束
需要有一样的代码和第一个参数
在这个例子中我们并行开始了
一堆URL下载
我们用了URL下载任务指针
作为第一个参数
你可以看到
Instruments时间轴上的
这些并行下载
如果你使用
代码和线程
你必须让
相同代码的开始和结束
在同一个线程上产生
这是一个例子
不过你可看到它发生在
dispatch_apply块内
现在我们的图表里有四个兴趣区域
每个线程或工作线程一个
目前你看到的兴趣区域都是红色的
非常单调
如果你愿意牺牲最后一个参数
你可以来到这里
勾选这个方格
用最后的参数代表颜色
在你的第四个参数
你只需提供
0到4之间的数字
代表Instruments里的
五个基本颜色
在这例子中
当我的下载任务成功
我把它设置为绿色
如果完成时产生了错误
我把它设置为红色
这样可以清楚地区分成功和失败
我们把这全部放在一起
你可以看到这是多么简单
把我之前展示的巨大复杂的追溯数据
和你应用中的高级活动关联起来
比如 你可以看到
这一堆活动其实是
我们的下载任务创建的
我们来说说今天的演示应用
今天研究的是我们给你们写好的一款
叫做Graphasaurus 2的应用
它是去年演讲中
Graphasaurus的灵魂继承者
和去年的演讲一样
我们会研究现实的问题
这是我们优化
Instruments 8时遇到的问题
我们决定把它们放进一个
iOS应用进行演示
这是一个新的图形风格
更像你在Instruments
所看到的状态界面的风格
因为这是我们今年优化的东西
另一个和去年不一样的是
我们会假设我们的代码
已被时间分析了
它已经是在目前条件约束下最优的了
和去年一样 图表的生成
通过Core Graphics
在CPU上进行
我们首先要做的是初始计时
我们发现生成全部四个图表
总共会花费20毫秒
这是在全部放大的最坏情况下的
它超过了16毫秒的限制
如果我们想达到每秒60帧
我们决定需要引入些并行运行
因为我们知道
四个图表可以各自独立生成
最坏情况下需要5毫秒
如果我们把所有任务放到dispatch里
我们有完美的扩展性
那么在我们的双核iPad上
应该可以把任务时间缩短一半
为了看看效果如何
向你展示如何使用系统追溯
我会交给Joe
好的 谢谢你Chad
你现在看到的是
Quick Time上的镜像
显示的是我使用的iPad Pro
你看到就像在Instruments里
你可以顺畅地滑动
不过当我放大的时候
动画变得有些延迟
不算糟糕 不过可以更好
我要做的是找出为何如此
现在打开Xcode
按下并长按Run按钮
并选择Profile
那会编译发布版本的应用
在设备上安装
然后Instruments会出现
同时还有模板选择器
你可以选择想要使用的工具
我们继续 双击选择
System Trace模板
在这里我开始记录前
我增加了一些
kdebug_signpost的起止点
到我的代码里
我要设置它们
在Instruments里出现的方式
你需要到右下角
在Record设置里
开始时 我要用第一个参数设置颜色
我在kdebug_signpost
添加了一些不同的数字
并添加了三个不同的代码
代码0是CADisplayLink
它是用于驱动动画的60Hz计时器
基本上这个区域
符合我的帧时间
因为这是我做所有渲染的地方
下一个是代码1 它是...
我称之为CreatePath
这是我实际创建CGPath的地方
屏幕上出现的长方形和标签
最后代码2叫做
RenderGraph
指的是我把那些CGPath
实际渲染成CGBitmapContext
然后在屏幕上显示
最后因为我的代码会并行运行
它们会产生同样的代码
我必须告诉Instruments
如何分辨它们
这个情况 线程足够了
因为它们会运行在不同的线程
好的 我完成了全部的配置
我不想每次打开Instruments
重复做这个
所以点击文件目录
然后选择保存为模板
设置一个具有描述性的名字
Graphasaurus System Trace
按下Save
比如你关闭了这个文件
关闭了Instruments
一星期后 你来到模板选择器
选择Custom标签
你的模板就在那里可供使用
你不用重新设置
直接点击Record即可
Instruments会等我复现问题
所以我会双指张开 就像你之前看的
张开到产生问题为止
我只需复现问题几秒钟
这样它可以在视窗缓冲区
填充我感兴趣的数据
做完后我停止记录
现在Instruments
会从设备下载全部数据
然后开始分析它
因为这是窗口模式录制
你只会得到最后几秒的数据
确保在你复现问题后
立即停止记录
不然 新的事件会出现
挤掉你感兴趣的事件
我们等待Instruments完成分析
好了
我们看到有很多东西
我们放大一些
这样就能看到发生了什么
好的 第一个选择的工具
是新的兴趣点工具
随便放大这里的一个区域
我们可以看到那些都是我创建的代码
我看到DisplayLink
CreatePath RenderGraph
如我想的一样
这有一个大的蓝色的
CADisplayLink时间
以及四对绿色和紫色的
CreatePath和RenderGraph
看起来很好
不过当我移动鼠标到这个部分
你看到一个小工具提示显示你
你提供的参数和时段
这里我实际运行了接近30毫秒
是我希望的速度的一半
这可不太好
这还只是一帧
我渲染了很多很多
累积起来会是什么样子的？
我们看这个详表
现在显示的是按时间排序的所有区域的列表
你可以浏览这个巨大的列表
看看参数等等
我们做了一个表为你汇总
叫做KDebug Interval
Signposts by Code列表
当我选择它
这是所有Graphasaurus 2产生的代码
可以看到这是我的
CADisplayLink
我渲染了152帧
它们平均花费28毫秒
所以平均运行并不好
你可以看到最小值最大值
标准差之类的
你可以通过代码旁边的聚焦按钮查看详情
它会给你全部数据的表
这些事件都是我的
CADisplayLink事件
在这里你可以随意排序
不同参数 任何对你的应用重要的
这里我根据持续时间排序
我要做的是
选择中间某个地方的一条数据
我想指出的是当我点击其中一行
上面的图表会移动
它会显示我感兴趣的区域
就是这里
我把蓝色视察头标放在那区域的开端
你把下面点击的项目
和上面追踪视图中
它出现的位置关联了起来
我正在看这一帧
你也可以按住Ctrl点击那一行
并选择设置时间过滤器
它会把所有详细视图中在时间范围之外
的事件变成灰色
上面的跟踪视图同样如此
你可以用它过滤出你要的数据
或者作为视觉上的提示
现在完成了
我正在看这一帧
我可以看到我的
CADisplayLink在此开始
在这里结束
我不知道为什么会这样
它只会告诉你何时开始 何时结束
你不知道你的应用是在运行
还是进入了睡眠状态
从图表你无法得知
我们必须更深入
在Instruments工具栏的右上角
我们目前在
Instruments策略
也就是这个模板里全部的工具列表
你可以点击这个线程数据
查看你应用中的全部线程
另外
假设我们已经在详细视图里深入查看线程
如果你按着选项并点击
你会看到这些可以按下的超链接
选择线程策略显示
它会把你带到线程策略
并为你预先选择那个线程
我们可以看到这里
放大它一点
它为我们选择了主线程
如果我看这里
还有许多其它的dispatch工作线程
它们正在运行 特别是这两个
这个和它下面的这个 正在运行很多工作
这些都是那些出现的红点
如果我按住选项并拖拽
以放大其中一个区域
我们其实可以开始看到它们是什么
通过把鼠标停留在它们上面
这是一个ulock_wake系统调用
它从某种锁被唤醒
这是ulock_wait系统调用
它正在某个锁上等待
如果你一直把鼠标放在它们上面
你会看到这个模式一直重复
有很多ulock_wait
和waking正发生
如果你点击鼠标
你可以把视察头标定在那点
如果你来到
我们称为线程和描述视图的地方
在这张表的下面 它会给你展示
在我点击的上面那张图里
在这个时刻线程在做些什么
这是一个显示了线程做的所有事的列表
线程生命周期的故事
这里我们可以看到wait调用之一
好的 那它是在哪里产生的？
如果可能 Instruments
会生成一个回溯表
串联这些系统事件
你可以在这里找到它们
这边右侧的扩展详情视图
我们可以看到一些Swift代码
用于创建路径
这里其实它是在创建
NSAttributedString
好的 在它下面的几帧里
它在获取锁
我没想到在NSAttributedString
里面会出现锁
不过确实有
那么后果是什么？
回到线程描述视图
看看发生了什么
仅仅获取锁就花了109微秒
然后我们又被阻塞了6微秒
今年很酷的是 它会给你展示
哪个线程使你的线程可执行
基本上就是释放锁的线程
以便你可以获取它
可以看到 一个Graphasarus线程
0x8468b让它进入可执行状态
好的 我们可以看见就算锁被释放了
在我们实际切换回CPU之前
还等待了98微秒
我们看看其它线程在做什么
为什么它释放了锁？
按下选项点击它
选择在线程策略中显示
这会选中上面的那个线程
然后在描述视图的下面
我们会看到线程那时在做什么
我们看见
它正调用ulock_wake
它正在释放锁
合情合理
我们可以看见这两个线程在并行执行
除了它们正在这个锁上竞争
它们实际做了很多事情 而不是只在运行
另一个查看方式是
在上面的跟踪视图里
这里可以看到线程的状态
我把它放大一点
如果你悬停在这个线程状态
你看见它运行了这段时间 64微秒
然后它被阻塞了一会儿
然后很长时间它处于可运行状态
这代表它其实没有在运作
最终它得以运行
如果我们继续查看
我们会看到这个模式不停重复
很清楚的是
这两个线程正在这个锁上竞争
在这期间 我创建了很多字符串
如果这占用了这么多时间
并且这么重要
为何我不能在时间分析器
里看到它们
说实话若你回去查看时间分析器
它确实出现了
不过仅仅是百分之四或五左右
没有以红色大旗标的形式突出
一个主要原因是这些线程
很长时间处于被阻塞和可执行的状态
时间分析器只是采样
真正在CPU上运行的东西
所以它不会在那里出现
为了解决问题 我需要意识到
我只是在状态图上放了一些属性字符串
其实没有那么多需要显示的状态
我应该提前缓存它们
然后在字典上查找它
不需要用到锁
一切都会运行的更加顺畅
为了展示它看起来是什么样的
我交回给Chad
好的
Joe看到是一个标准的锁竞争
我们有两个线程正在执行
它们正在争夺共享资源
在属性字符串创建锁的代码附近
就算我们只持有那个锁几毫秒
性能的折损也远比那大得多
Joe向你展示了一些
不过我还要多说几句
当你的线程处于执行状态
代表线程在CPU上
它正在全速执运行
你使用时间分析器
所做的所有性能优化
现在有回报了
在某些时刻
你调用ulock_wake
在一小时段后
它把线程变成了阻塞状态
这里发生的是
ulock_wait系统调用
发觉那个锁正被另一个线程持有
所以它请求内核把它移出CPU
当它实际获得到了锁时
再放回CPU
3.42微秒之后这确实发生了
我们进入了可运行状态
但现在在可运行状态中
这是回到CPU所消耗的时间
你看我们在可运行状态
持续了约7微秒
这是竞争锁的时间的两倍左右
这里的额外开销太大
另一种定量查看的方式是
你可以进入线程策略视图
选择线程
像Joe展示的一样
创建一个时间过滤器
接着把详细视图部分
从描述切换成线程概述
它会展示给你
每个线程状态所花费的时间总和
在这个例子里
我们可以看到我们的线程
只有82%的时间在运行
这意味我们从多核还是有所收益
我们做到了一些改进
但这个扩展仍然不是
我们所期待的完美的线性扩展
还是浪费了一些时间
当Joe采取他说的解决措施时
会发生两件事情
第一是UpdateGraph区域
会变短一些
因为我们需要做的工作变少了
我们对这些字符串进行了缓存
但更重要的是
线程没有占用100%的时间运行
所以你可以获得完美的扩展性
所以 当你把CPU的数量增加一倍
那段代码的运行时间
会变成一半
这非常棒
所以 如果你有这样的一个解决方案
一定要设法用上它
我们再来讲讲抢占
在我们的例子中没有看到任何抢占
但它在系统追踪里也十分常见
抢占指的是
非自愿地把你的线程挪出CPU
也就是说 有些其他的
更高优先级的工作需要CPU
但现在没有可用的
于是你的线程不得不让步
有一个例外情况
你可能会看到
自愿性的抢占
它出现在自旋锁的内部
当一个自旋锁发现
它的工作没有任何推进
它可以产生线程切换系统调用
最终放弃它占用的
锁持有者的时间片
在系统追踪的线程描述里
你会看到它调用了
thread_switch
抢占的描述会说
它主动放弃了CPU
而不是被移出CPU
另一种更轻量级的抢占
叫做中断状态
中断状态指的是
当你的线程在CPU上执行时
CPU必须处理一个硬件中断
所以你的线程被挂起
中断处理程序运行
然后你的线程重新开始
此时 你线程的优先级
起不到任何作用
你可以具有最高优先级
但这也没有用
中断始终更加优先
好消息是
这些通常是短暂的 几微秒而已
通常它们不会给你的应用
带来任何内部的性能问题
但它们的确会出现
这就是为什么我想提一下
Instruments 8的另一功能是
全新的系统负载工具
这个工具可以帮助你找到系统追踪中的
一些高负载事件
比如会导致丢帧的事件
它通过两种方式显示
第一种是下面的表视图
它会给你展示一张图表
显示了调度状态的样子
在蓝色审视线的下方
列出了所有可执行的线程
你可以知道在这个时间点
有三个线程
一个是内核线程 另两个是
Graphasaurus线程
它们是未被阻塞的线程
正在尝试运行
你可以看到它们的核心任务
这个工具的另一个功能
称为可交互负载平均图
这里每一个竖条
代表一个时间10毫秒的窗口
竖条的高度
是在10毫秒期间的活动线程的平均数
这些线程处于执行 可执行
被抢占或者被中断状态
就是所有没有被阻塞的线程
由于它是可交互负载平均
我们只包括
优先级大于或等于33的线程
因为这些线程的优先级
足以对服务类的
用户交互的质量产生影响
更明白的说
当线程变成橘色
这说明你的平均负载
已经超过了该设备上的核心数
所以当你看到一片橘色
你可以预测会有个丢帧发生
你可能想放大
这些橘色的区域
确保正在执行的线程
在服务质量水平上相互平衡
当Joe修改时
最终给负载留有了一些空间
我们可以添加一项新的功能
这个新功能是悬浮标签
类似你在Instrument
看到的悬浮标签
除了Graphasaurus
你进行长按
悬浮标签会跟随你的手指
为了展示这个特性
我把演讲交换给Joe
谢谢 Chad
所以我添加了
NSAttributedString的解决方案
回到了每秒60帧 看起来不错
增加了新一代的Tool Tips事件
再次慢了下来
你可以看到这里和那里掉了几帧
查看时间分析器
没有什么是明显我能删除的
我也没有做什么额外的工作
于是我回去 检查系统追溯
也就是你们现在正看到的
在我查看追溯之前
我新添加了一个Signpost代码
代码为3
它代表GenToolTips事件
你可以看到上面以红色显示
我们来放大其中的一个区域
好的 现在我们可以看到
这是我们新的红色柱状图
这些GenToolTips
我必须介绍一下我的算法的原理
这非常重要
基本上每当这个
CADisplayLink区域开始
对于界面上每一个图
我对它调用异步渲染
同时我异步生成Tool Tip字典
用于查询
对于界面里的每一张图
我都做同样的事情
但后来我做了一个巧妙的实现
为了调用我的渲染
我实际上并不需要
等待Tool Tip完成
所以我创建了调度组
让它们只等待渲染工作
我们可以看到
它实际在这里运行地非常好
这是我的帧的起点
CADisplayLink时间
我们可以看到一些
Tool Tip在这工作
我向右滑动一些
你可以看到
实际上它们中有一个
直到我的渲染帧完成
才刚刚开始启动
看起来我的工作做得很好
我拍拍我的背
这看起来不错
然而当我看这里的
CADisplayLink时间
它花费了17.4毫秒
非常接近了
但还不是我想要的16.6毫秒
同样 这只是一个区域
我们来看看汇总起来怎么样
我们回到
KDebug Interval Signpost by Code表
这里可以看到我们的
CADisplayLinks执行了大概260次
比我们之前要多
听起来不错
16毫秒的平均水平
比我的16.6还要少
这听起来相当不错
但是 这个最大值
仍然是19.27左右
如果我们看所有的单个事件
按花费时间从长到短排列
我们可以看到这个19毫秒的
一堆18毫秒的
这里是一些17毫秒的
很多17毫秒的
更多的是16毫秒（近17毫秒）的
所以我们还有一些帧
实际渲染得太慢
慢的不多 但还是慢了
这意味着我们会丢帧
这次我们该何去何从？
我们重新深入线程策略
观察我们所有的线程 系统调用
VM事件
线程事件之类的
但只要有可能
这个系统跟踪模板
有一堆工具
它们可以给你提供
更高级别的汇总信息
一开始看看它们会很有帮助
所以在你深入到那
100,000多个事件之前
看看这些更高层次的聚合信息
我要做的是看看这个
用户交互负载图
这是该系统负载工具之一
我们继续
缩小一点至合适大小
现在我们又可以在屏幕上
看到所有数据
做好这些后
我放大这里
你可以看到
这个图里有非常多的橘色
再放大一点
你可以看到
这里有非常多的橘色
这表示正在运行的用户交互线程
要比核心数多
这些线程说
我有很多活 现在就要做
给我一个CPU
可是我们没有CPU了
所以这里才会是橘色
我们放大这里
一大片橘色的地方
你可以看到数值
只需悬停在一个区域上
放大一点点
在这个10毫秒块里
平均有2.84个用户交互线程
在尝试运行
再次 在双核的机器上
有0.8个线程
缺乏CPU时间
这就是为什么这是橙色的
平均来看
有很多区域太大
这里实际上是四
我们在尝试运行
两倍于核心数量的线程
我们来看看
该区域的更多细节
我把它挪过来一点
这样你就能看到了
正如Chad所说
你可以看到
这段时间里哪些线程在尝试运行
点击并按住上面这里的尺标视图
你可以来回移动这个蓝色标志头
Instruments会告诉你
那个时间点我们在尝试运行
哪些线程
如果我们看看下面这张表
我按照优先级排序
我们可以看到 在这里
有两个Graphasaurus线程
正在运行 不错
有两个location D线程
在尝试运行 它们优先级稍低
这是真实系统的一部分
你会看到系统守护进程进来
并试图做好自己的工作
但没关系
它们的优先级比我们的稍低
所以我仍然持有CPU
看起来不错
我还有第三个线程在同时运行
尝试在同一时间运行
但它没有得到任何CPU资源
我知道这些线程是什么了
其中两个是我的渲染工作
然后我让这第三个线程尝试
完成我的Tool Tip生成工作
所以发生的是
它们其中之一没能获得CPU
我们又能看到这个了
如果我们查看 比如 我们的一帧
让我们回到那个兴趣点区域
我们可以看到
我们在帧内进行渲染
ToolTips的产生也是在这里
所以它得到了一点CPU时间
但当它获得的CPU时间时
是从我的渲染这里分走的
所以基本上我错误调度了我的工作
因为当我停下来想想
我需要渲染现在就进行
站在用户交互的级别非常有意义
因为我希望它完美而流畅
60帧每秒
但这些Tool Tip
它们的优先级不够高
我确实很希望它们能尽快完成
因为我希望
当用户长按屏幕的时候
它们能立即出现
但它们其实
并没有渲染工作重要
你可以清楚的看到
它们拿走了一部分时间
从CPU的给渲染分配的资源
现在渲染被延迟了
就是拖慢CADisplayLink
时间的原因
对于此的解决方案
其实非常简单
我们回到Xcode
这里我有个
ViewController类
它做的事情之一是
创建一个Tool Tip队列
我们可以看到它就创建在下面这里
这是我处理所有Tool Tip工作的地方
创建它的同时还包含了些属性
其中之一是
它是并行的 很不错
所以它们能在多个CPU上执行
如果存在的话
它被设置为用户交互的QOS类
这个QOS类
和我正在进行的渲染工作相同
所以它们互相竞争资源
如我所说的
它实际上不是那么重要
所以我要改变这个类
你可以在头文件中读到不同的类
我把它降低几个级别
使用Utility级别的类
这会让CPU优先做我的渲染工作
然后当CPU有一点空闲时间
比如每一帧的结尾或者其它时间
Tool Tip就会开始工作
它们仍然处于足够高的优先级
当用户点击屏幕
它们应该准备好随时运行
为了给你们展示这是什么样子的
我们交还给Chad
好的 当Joe做了这个修改
图表会是这个样子
我们会发现我们的
CADisplayLink时间
降低到了平均12.7毫秒
是比以前好多了
但更好的是
我们的最大持续时间仅为14.6毫秒
所以我们不会丢失任何帧
同时我们达到了16毫秒的限制
即使系统仍然处于过载状态
我们仍然能够达成
如果你想想看
我们仍然在运行三个不同的线程
但是因为我们已经
正确地安排了工作的优先级
我们的GenToolTips代码
在下面这里 以优先级四运行
它不会阻挡用户交互代码
我们仍然在CPU上做了很多事情
我们仍然有一个非常高的系统负载
但与此同时
我们仍然得到了完美流畅的用户体验
什么是服务质量真正的意义
服务质量
如果你还没有看到它
是你附加到块 队列以及线程上的属性
基本上它用于告诉内核
你愿意献出多少系统资源
以便让某一工作快速完成
不同的QOS类
会限制优先级的范围
所以你可看到我们的Utility类
把它的优先级降到了四
所以我们的用户交互代码
在三十多四十多的高优先级运行
但QOS类还是可以
限制类似IO这类工作
以及代码运行的CPU频率
所以当你为你的代码
选择QOS时
请非常详细地阅读文档
并确保它
与你正在做的工作种类相匹配
另一件能影响你应用性能的是
虚拟内存错误
随着内存压力的增加
它们的负载表现会变差
但好消息是 它们是可控的
系统跟踪拥有所有
为了分析虚拟内存故障所需的工具
在线程策略里
虚拟内存错误以这种
蓝色小胶囊的形式出现
在线程描述里面
它会报告虚拟内存错误
甚至附上一个回溯表
表明产生错误的位置
在代码内的什么地方
我们也有一个工具
专门用来分析虚拟内存错误
举个例子 你可以看到
你的代码的哪些部分
容易产生特定的错误而不是其它错误
比如你有一段代码
需要进行更多的零填充
或者写时复制
下一个你需要知道的
关于虚拟内存错误的事情是
错误是在访问时发生的
而不是分配时
所以你可以向内核
请求一大片内存
比方说500M
但实际上你并不需要
把它转化成物理内存
直到你开始修改或访问
进程中分配的相关页面
这是你分配内存时
需要想到的
另一需要知道的重要的事情是
虚拟内存错误
可以通过代码内联解决
所以你不需要进行显式调用
来解决一个虚拟内存错误
你需要做的是修改页面内
任何被标需要错误处理的字节
内核会获得你的线程控制权
解决​​故障
然后把控制权交还给你
当你看到这些蓝色胶囊
在你线程策略的系统追踪里
这就是会发生的事情
如何处理你的应用内的
虚拟内存错误？
最简单的是
不好意思
最简单的是消化掉它们
我的意思是
在性能预算上留足够的空间
便于你处理一定数量的
虚拟内存错误
在你达到限制之前
这会使你的负荷更有弹性
随着内存压力的增大
如果你的预算足够大
你有足够的空间
你不会发现性能上的差别
现在我们发现
有些人不设置这种松散的限制
在其UI生成方面
所以另一种选择是
尝试在后台线程解决错误
比如说你有个游戏
你的玩家玩到了第一关的结尾
他们马上就要进入第二关
你可以做的是
异步分配到后台队列
然后在后台队列里
创建与第二关内容相关的页面
这样当你的渲染线程
开始获取这些新内容时
不会有延迟
关于使用这种方法
我们在这里要给你一个警告
确保只创建一定会用到的页
因为如果你开始创建比所需更多的页面
实际上会使问题变得更糟
这就是今天的会谈内容了
我们相信系统跟踪器
是时间分析器的绝佳搭档
时间分析器可以让你的代码更快
但系统跟踪可以让你的应用
更易扩展到更高的负载
我们鼓励你在自己的应用中
尝试使用系统跟踪
我们知道当使用
Instrument检测我们的应用时
总能找到值得修补的地方
如果过去你用过系统跟踪
请你到Instruments 8
重新看看它
因为我们做了一些重要的改进
包括易用性和功能性
我们相信它会是你的工具箱中
又一新的利器
欲了解更多信息
这是我们411号演讲的链接
我们今天有一些相关演讲
在这一周以及周五也同样有
剩下的上午时光过得愉快